# 📋 脚本引擎 - 特定脚本语言开发须知

## 🌏 开发语言支持情况

通过 [ScriptX](https://github.com/Tencent/ScriptX) 项目的支持，脚本引擎使用同一套源代码，对多种开发语言进行了适配
同时，由于API保持一致，使各种语言得以共享一份开发文档，大大降低了维护难度。

目前，脚本引擎支持使用如下语言编写插件：

| 语言后端  | 备注                                           |
| --------- | ---------------------------------------------- |
| `Node.js` | 改造 Node.js 使其适合嵌入工作，支持 npm 包管理 |

## Node.js 支持说明

- Komomo 通过自行实现 Node.js 启动代码，使其可以在嵌入式模式下工作，并实现了不同插件的执行环境隔离
- 自行编写接口实现了对 npm 的支持。支持通过 package.json 安装第三方扩展依赖包

1. 首先，安装NodeJs
2. 创建一个新的目录进行插件开发。在此目录启动终端执行`npm init`命令。根据 npm 的提示创建新项目，填写项目的相关信息。
3. 在填写的入口点文件中编写插件代码
4. 如果有需要，可以创建多个源码文件，并且通过 require 来引入他们。合理的对源码进行分文件拆分编写有助于提高项目结构的清晰度，方便后续对插件进行进一步的维护和扩展。
